---
title: Evented Servers
localeTitle: خوادم
---
## خوادم

تقوم الخوادم التي تم تنفيذها بتنفيذ حلقة حدث واحدة تعالج الأحداث لجميع العملاء المتصلين. هذا يعارض خوادم Threaded ، والتي تستخدم العديد من مؤشرات الترابط التنفيذ المتزامنة ، حيث يعالج كل مؤشر ترابط طلب عميل واحد.

بعبارات بسيطة ، تحتوي خوادم Evented على مؤشر ترابط رئيسي واحد مشترك بين كافة طلبات العملاء. ما هو خاص مع خوادم Evented هو حقيقة أنها يمكن أن تعطي الأولوية للعمل الذي يجب القيام به مع طلبات العملاء. سنوضح ذلك بمثال.

لنفترض أنك مالك شركة سيارات الأجرة (دعها تُعرف باسم الخادم) ولديك أشخاص يتصلون بشركتك (دعهم يعرفون باسم العملاء) الذين يرغبون في ترتيب شاحنة صغيرة (دعهم يُعرفون باسم الطلبات). تقوم بتعيين مشغلين (دعهم يعرفون باسم العمليات / سلاسل العمليات) لأخذ أوامر من العملاء. يوضح منطق عملك أن المشغل يجب أن يبقى على الخط حتى يتم إرسال سائق سيارة الأجرة إلى العميل. وبشكل أساسي ، قد ترغب في توظيف أكبر عدد ممكن من المشغلين ككميات لسائقي سيارات الأجرة التي يمكنك إرسالها.

باستخدام خادم Evented ، لا يوجد سوى مشغل واحد قادر على أخذ تفاصيل الالتقاط من العملاء ، لكنه يعرف استدعاء العميل مرة أخرى بمجرد إرسال سائق سيارة الأجرة إليه.

يستخدم هذا النوع من الخوادم عمليات رد الاتصال لإعلام العملاء عند التعامل مع طلباتهم.

#### معلومات اكثر:

[بنية مدفوعة حتى في ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Event-driven_architecture)